ms‘r. ORATOR. Lm. XI, 2.

pora fuis reddidisse.

299

Est autem magna inter ¹4

auctores dissensio, Glaucone Carystio, an Leo-

gii conjectura) ordinis cum edd. posterr. ante Burm. acc.

capper.

14. Carystio. Flor. Guelf. Exe. Santen. Carestio.

Mox

Leocranti Flor. cum Voss. 2. anagataclzo Guelf. Exc. Santen.
schopae iidem, omnibus locis, ubi semel (15) Turic. sco-

huerat. Nam fic et Cicero
„quod meminisset, quo eorum
„loco quisque cubusset.“ cf.
ᾖ. 2. ordine refutare.

14. magna—(liffensio. Nos
quidem erudita haec, Jupiter,
et ingens controversia latuit,
intercidentibus eorum, qui
agitaruut, Grammaticorum
operibuS. Quos cum agno-
scamus plerosque, Alexan-
drini illius musei alumnos,
negotium tamen facessunt Eu·
rypylus et Apollas Callima-
chus. Quorum prioris noti-
tia erui posse videtur nulla
(cf. 10, 6, 4.); alterius no-
men si diversum est ab illo
clarissimi poetae, plane ludi-
ficatur nos casus, cum Suidas
(v. Σιμωνίδης) Callimachi,
quem diserte Cyrenaeum vo·
cat, epigramma afferat, in quo
illud ipsum proditur, de quo
hic agit Qu. Vid. fragm. Cal-⁴
lim. 71. ubi rectissime Bent-
lejus locum illum a Qu. de-
monstrari monet. Neque ta-
men- quisquam inventus est
veterum, qui hoc cognominis
imponeret Callimacho. Olet
autem illud plane Syriacam
nominum veterum corrupte-

lam, cujusmodi est Lucas,
Silas. Equidem saevam sa-
ne sed praesentem medici-
nam adhibendam censeo, ut
resecetur ApollaS, velut per-
peram repetitum ex eo quod
praeceditApolloclorus. Schnei-
derus quidem in Addendis ad
Polit. Aristotelis (p. 491.) de-
monstrat Apollam scriptorem
apud Athenaeum 9. p. 569,
adjuncto, qui correctione pos·
sit eodem redigi, Apella 2.
p. 65, suadetque aut Apellam
Callimachium scribi aut inseri
et, quae jam Bentleji fuit me·
dicina, Posteriorem ratio-
nem prohibere videtur, quod
nonnisi unum hominem Quin-
tiliano obversatum testatur
illud quod subjicit pronomen
quem. Alteram difficillimam
reddunt relicti nobis hodie
versus poetae Cyrenaei, quo-
rum non meminisse vix po-
tuit Qu. Doleo nihil de hac
difficultate proditum a doctis·
simis viris Dukero et van
Goens in dissertatione illius
hoc praeside defensa, tle Si-
monide Traj. ad Rlz. 1768. 4.
Glaucum Carystium celeber-
rimum athletam vide apud

